# Kanban

> Kanban es una administración visual de flujo de trabajo que ayuda a realizar más con menos estrés.

Kanban proviene de un enfoque de gestión de calidad de los japoneses. (Calidad Total, Just in time, etc) Nacido de la fábrica de toyota.
Un super tablero gigante lleno de papeles.

Kanban ⇒ Tablero que permite visualizar el flujo de trabajo del requipo
> 

Dividido en algunas columnas, por ejemplo, TODO, WIP y Done

Si bien Scrum tiene un tiempo definido para cada Sprint, en Kanban el flujo de trabajo es contínuo. Done implica que entregué algo en producción. El tablero se acomoda de acuerdo al trabajo, las columnas tienen que reflejar las actividades que se hacen.

Se van generando tarjetas o cards, que indican las tareas por hacer.

El principal objetivo es detectar cuellos de botella que representan estancamiento/bloqueos para avanzar.

La práctica de limitar el WIP es lo que marca la diferencia entre tener una “lista visual de to-do” y tener un sistema Kanban

Es un enfoque que viene de Lean.

Usamos Kanban cuando se pueden responder afirmativamente alguna de estas preguntas:

- ¿Parece que hay miles de tareas para realizar constantemente?
- ¿Siempre hay que cambiar de una tarea a otra perdiendo el foco y sin tener suficiente seguimiento?
- ¿Parece que siempre se trabaja sin parar y no se es productivo como quisiera ser?
- ¿El equipo tiene problemas de comunicación provocando esfuerzos duplicados, defectos, retrabajo y más?
- ¿Siempre cambian las prioridades y los requerimientos?

Entonces, sirve:

- Si los proyectos son inestables, y tengamos muchos cambios
- Si los requerimientos estén cambiando constantemente de prioridad
- En entornos de resolución de incidencias.

Tiene los siguientes conceptos básicos:

- Visualizar el flujo de trabajo
- Limitar el trabajo en progreso, es decir, cuánto trabajo podés hacer en forma simultánea
- Realizar mediciones y optimizar el flujo

Es probable que Kanban funcione mejor en remoto que Scrum.

Idealmente cada tarjeta debe ser una tarea que deba completarse en máximo dos días; y debe conseguir completar el flujo de principio al fin en máximo 1 semana.

En cuanto a Cynefin, Kanban se puede aplicar a muchos contextos, en general para tareas repetitivas como de mantenimiento (contexto simple) kanban puede ir genial. También es ideal para contextos más complicados donde todo cambia constantemente ya que las prioridades del TODO se pueden mover en cualquier momento y en cualquier situación, incluso los que están en WIP. No es ideal para contextos caóticos.

## Límite Wip

Hay que limitar cuántas actividades en paralelo se pueden trabajar. Para luego poder identificar rápidamente dónde hay un problema, por ejemplo entre 2 y 3. O pueden ser 6, siendo que la mitad estén bloqueados.